---
title: index
date: 2019-11-05 10:03:09
tags:
- index
- 这里是你的垃圾回收器
top: true
---



indexOf()
legth
charAt(i)

暴力破解

# Git

- git init  初始化
- git status 查看信息
- git add 从工作区加载到暂存区
- git commit 从暂存区提交到本地仓库
- git log 
- git branch
- git branch  br1 //创建一个br1的分支
- git checkout br1 //切换分支
- git branch -d br1 //删除br1分支
- git push //推送到服务器（远程仓库）上面
- git pull //将服务器的代码clone的本地
- git merge //合并


# 沙箱机制（Sandboxie）
#### 一、沙箱是什么？
    1.为程序提供一个受限的运行环境：这就是沙箱机制
    2.沙箱是一个虚拟系统程序，沙箱提供的环境相对于每一个运行的程序都是独立的，而且不会对现有的系统产生影响，即沙箱提供一个限制该应用程序对系统资源的访问权限。
    3.沙箱很多情况下都是实现在虚拟机（VM）中，比如Java的虚拟机JVM、Javascript的虚拟机V8引擎、Android中的虚拟机Dalvik/ART，以及以太坊的虚拟机EVM等等。具体的实现方式各有不同，本文重点分析一下JVM和EVM的沙箱机制实现。

#### 二、沙箱的应用
　　（1）搭建测试环境。沙箱的应用只能访问自己的应用访问目录，而不能应用之间的资源进行共享，这样就形成了一个相对安全的机制，由于沙箱具有非常良好的独立性、隔离性，所以能够搭建一些具有高风险的软件进行测试。

　　（2）应用容器的利用，如Docker就是应用沙箱机制，这样使得应用组件经过Docker的封装，使得在项目的迁移、测试环境到生产环境的部署，保证了应用程序的运行环境保持一致性，同时也减少大量在环境搭建上的工作量。

#### JVM的沙箱机制
##### 第一层：类加载器

采用双亲委派模型，低层类加载器在收到类加载请求时，需要先委派给高层类加载器区完成，只有在高层类加载器无法完成该请求时，才会再重新委派给低层类加载器。通过这一机制，确保了系统的核心类不会被篡改，恶意代码无法访问关键资源。

##### 第二层：字节码校验器

类字节码被加载后，需要在字节码层面进行检验，具体包括以下内容：

(1) 变量要在使用之前进行初始化
(2) 方法调用与对象引用类型之前要匹配
(3) 访问私有数据和方法的规则没有被违背
(4) 对本地变量的访问落在运行时堆栈内
(5) 运行时堆栈没有溢出通过这一机制，可以确保字节码符合Java语言规范，避免访问无效访问或越界访问。

##### 第三层：安全管理器

这一层是交由应用开发者来维护的，开发者可以根据自身需求，制定对应的安全策略。默认的安全策略配置位于以下两个配置文件中：

· $JAVA_HOME/conf/security/java.security
· $JAVA_HOME/conf/security/java.policy

默认情况下安全管理器是不开启的，可以在命令行增加一个参数来开启它：

java -Djava.security.manager SandboxTest

默认的安全策略配置不允许应用程序对文件的读写操作，所以如果你试图写一个文件，运行时会报如下错误：
Exception.in.thread "main" java.security.AccessControlException;accsxxdenied("java.io.FilePermission" "a.txt" "write")

如果你希望开放这个权限，可以编写自己的安全策略文件，比如我们写一个my.policy:

然后在运行时指定这个策略配置就可以了：

java -Djava.security.manager -Djava.security.policy=./my.policy SandboxTest

应用开发者可以针对不同的应用场景进行精细化定制，控制程序对网络、文件、属性等内容的访问权限。

# 架构演变	

1. ### 传统架构

### 垂直拆分：拆分功能(最早的分布式)

### 水平拆分：分层：web  service mapper

- 方便水平扩展

- 方便单独优化

- 解耦合

- 提高并发

  缺点：增加维护成本，重复开发	

### 分布式服务

代码冗余，重复开发，调用关系错综复杂，维护困难、

### SOA服务架构(dubbo)

### 微服务 (SpringCloud)

## 远程调用技术：rpc和HTTP

-  rpc协议：自定义数据格式，限定技术，传输速度快，效率高----tcp   dubbp
- http协议：统一的数据格式，不限定技术，rest 接口 -------tcp  spring cloud

## 什么是SpringCloud

微服务架构的解决方案，是很多组件的集合

euteka:注册中心，服务的发现和注册

zuul:网管组件，路由请求，过滤器

ribbon:负载均衡组件

hystrix:熔断组件

feign:远程调用组件(ribbon hysrtix)

# eureka

注册中心：hhh-eureka(1.引入启动器 2.配置spring.application.name=hhh-eureka3.在引导类上@EnableEurekaServer)

客户端:hhh-service-provider hhh-service-consumer

(1.引入启动类 2.配置spring.application.name eureka.client.service-url.defaultZone=http://localhost:10086/eureka  3.@EnableDiscoveryClient(启动eureka客户端))

# List、Set、Map的区别

- List 接口有三个实现类（LinkedList：基于链表实现，链表内存是散乱的，每一个元素存储本身内存地址的同时还 存储下一个元素的地址。链表增删快，查找慢；ArrayList：基于数组实现，非线程安全的，效率高，便于索引，但不 便于插入删除；Vector：基于数组实现，线程安全的，效率低）。 

- Map 接口有三个实现类（HashMap：基于 hash 表的 Map 接口实现，非线程安全，高效，支持 null 值和 null 键；HashTable：线程安全，低效，不支持 null 值和 null 键；LinkedHashMap：是 HashMap 的一个子类，保存了 记录的插入顺序；SortMap 接口：TreeMap，能够把它保存的记录根据键排序，默认是键值的升序排序）。 

- Set 接口有两个实现类（HashSet：底层是由 HashMap 实现，不允许集合中有重复的值，使用该方式时需要重 写 equals()和 hashCode()方法；LinkedHashSet：继承与 HashSet，同时又基于 LinkedHashMap 来进行实现，底 层使用的是 LinkedHashMp）。 

  List 集合中对象按照索引位置排序，可以有重复对象，允许按照对象在集合中的索引位置检索对象，例如通过 list.get(i)方法来获取集合中的元素；Map 中的每一个元素包含一个键和一个值，成对出现，键对象不可以重复，值对 象可以重复；Set 集合中的对象不按照特定的方式排序，并且没有重复对象，但它的实现类能对集合中的对象按照特定 的方式排序，例如 TreeSet 类，可以按照默认顺序，也可以通过实现 Java.util.Comparator接口来自定义排序 方式。  
  
  
  
  # 线程池
  
   线程池就是事先将多个线程对象放到一个容器中，当使用的时候就不用 new 线程而是直接去池中拿线程即可，节 省了开辟子线程的时间，提高的代码执行效率。 
  
  
  
  ### 常用的线程池有哪些？
  
  - newSingleThreadExecutor：创建一个单线程的线程池，此线程池保证所有任务的执行顺序按照任务的提交顺序 执行。 
  
  - newFixedThreadPool：创建固定大小的线程池，每次提交一个任务就创建一个线程，直到线程达到线程池的最大 大小。
  
  - newCachedThreadPool：创建一个可缓存的线程池，此线程池不会对线程池大小做限制，线程池大小完全依赖于 操作系统（或者说 JVM）能够创建的最大线程大小。
  
  - newScheduledThreadPool：创建一个大小无限的线程池，此线程池支持定时以及周期性执行任务的需求。 
  
  - newSingleThreadExecutor：创建一个单线程的线程池。此线程池支持定时以及周期性执行任务的需求。
  
    
  
  ### 优点
  
  -  第一：降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。 
  - 第二：提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。 
  - 第三：提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定 性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。  
  
  
  
  ## 如何避免死锁
  
  - 加锁顺序（线程按照一定的顺序加锁）
  - 加锁时限（线程尝试获取锁的时候加上一定的时限，超过时限则放弃对该锁的请求，并释放自己占有的锁） 
  
  ### Java中多线程间 的通信怎么实现
  
  - 共享变量： 线程间通信可以通过发送信号，发送信号的一个简单方式是在共享对象的变量里设置信号值。线程 A 在一个 同步块里设置 boolean 型成员变量 hasDataToProcess 为 true，线程 B 也在同步块里读取 hasDataToProcess 这个成员变量。这个简单的例子使用了一个持有信号的对象，并提供了 set 和 get 方法: 
  - wait/notify机制： 以资源为例，生产者生产一个资源，通知消费者就消费掉一个资源，生产者继续生产资源，消费者消费资源，以 此循环。 
  
  ### 线程和进程的区别
  
  -  进程：具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，是操作系统进行资源分配和调度的一个独 立单位。
  -  线程：是进程的一个实体，是 cpu 调度和分派的基本单位，是比进程更小的可以独立运行的基本单位。 
  - 特点：线程的划分尺度小于进程，这使多线程程序拥有高并发性，进程在运行时各自内存单元相互独立，线程之间 内存共享，这使多线程编程可以拥有更好的性能和用户体验
  -  注意：多线程编程对于其它程序是不友好的，占据大量 cpu 资源。  
  
  ### 说出同步线程及线程调度相关的方法？
  
  - wait(): 使一个线程处于等待（阻塞）状态，并且释放所持有的对象的锁；  
  - sleep(): 使一个正在运行的线程处于睡眠状态，是一个静态方法，调用此方法要处理 InterruptedException 异常； 
  - notify(): 唤醒一个处于等待状态的线程，当然在调用此方法的时候，并不能确切的唤醒某一个等待状态的线程，  而是由 JVM 确定唤醒哪个线程，而且与优先级无关 
  - notifyAll(): 唤醒所有处于等待状态的线程，该方法并不是将对象的锁给所有线程，而是让它们竞争，只有获得锁 的线程才能进入就绪状态；  
